自分でもわかってる
我自己心里也清楚
俺は全くついてない
我实在太倒霉了
ひどい人生だ
这辈子糟透了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
日听&日校：小伍 gen | 翻译&翻校：小江 mam
本当にこいつが？
真的就是他吗
时轴：框纪 | 压制：結城結衣
ああ
没错
依頼された「怪物」だ
这就是你要的「怪物」
約束の報酬だ
货银两讫
二倍でも割に合わん仕事だ
这趟就算拿双倍报酬也是亏本生意
気をつけな
万万不能大意
話すと　魂を抜かれるぞ
别搭话 小心连魂都丢了
そいつの異能は実に厄介だ
他的异能太难对付了
君の中にそっと潜んで絡みつくようにうねってる
在你心中潜藏 在你脑中牵绕
ざわめく違和感の正体は何だ
究竟是什么扰人心宁
燃え尽きるほど悦に浸って　空っぽになった後で
在愉悦中燃尽 徒剩一副空躯
うつむく残像は混沌と化してる
落下一片残影化作混沌
同時にそんなに求めないで　刺激と安らぎの矛盾を
不要过度企求 摇摆于刺激与安乐的矛盾
絶妙に微妙　狂おしいんです
这绝妙的暧昧令人抓狂
もう愛されるための行為なんて　味わうために超悩んでさ
挖空心思想品味这感受爱的行为
崩れ　対価を支払い続ける
失魂落魄 一次次付出代价
恍惚に開く一瞬に　心震えるほどに
在陶醉中感受 瞬间震撼心神
もっと感じ苦悩って
继续挣扎苦恼
支配されているのさ　セツナの愛と知っていても
即便知道这是刹那之爱 也甘愿沦为俘虏
フョードル？
费奥多尔？
はい　例の白鯨落としの黒幕です
是的 就是那个让「白鲸」坠落的幕后黑手
専門家の誘拐屋を使い　捕らえさせました
我找了个绑架专家把人抓来了
奴は盗賊団「死の家の鼠」の頭目
他是盗贼团伙「死屋之鼠」的头目
どうやら　澁澤龍彦の一件にも関わっていたようです
看来他跟涩泽龙彦一事脱不了干系
ですが　私にかかれば　溝鼠も同然
但落到我手里 他也不过是只阴沟里的老鼠
港口黑手党·干部
———
Ａ（ＡＣＥ）
能力名
————————
————
「
宝石王的失常 。
」
どんな男かね
他是个什么样的人？
魂のない吸血鬼のような…
失魂落魄 宛若吸血鬼的…
男
男人
いいえ　所詮は寒地鼠の親玉
不 也不过是一群寒地老鼠的头头罢了
私の組織の財力を以てすれば
只要动用我分舵的财力
賭博場のディーラーから巻き上げるより簡単でした
要抓他 简直比从赌场庄家手里赢钱还容易
私の組織　のぅ
「我的分舵」啊
いずれにしろ
不管怎么说
その彼は知るわけだ
他心里应该清楚
ポートマフィアの報復の痛烈さを
得罪了我们会有什么惨烈的下场
ウチの拷問班にやらせるかえ
需要我的刑讯小组动手吗
お待ちを
且慢
その仕事　私にお任せくださいませんか
这份工作可以交给我处理吗
君に？
交给你？
おやおや　張り切るのぅ
哎呀呀 真有干劲啊
組合戦で真っ先に避難壕に逃げた幹部が
在大战「工会」时一早躲进战壕里的干部能胜任吗
真っ先に敵に捕らわれた幹部殿より適任では？
总比某些一早就落到敌人手里的干部要强一些吧
腐ってもあの組合を欺いた男
再不堪 他也是骗过了「工会」的人
対策は必要でしょう
得有个对策
私に考えが
我已经想好了
君が捕らえた鼠　君に任せる
你抓到的老鼠 就由你来处理
恐悦の至り
无比荣幸
では
告辞
いいのかえ
这样好吗
あやつはポートマフィアの賭博場を荒らした賭博師
这小子是个曾经大闹港口黑手党赌场的赌博专家
忠誠の欠片も持たぬ男じゃ
毫无忠诚可言
多額の上納金で五大幹部の一人となったが
他上供了好大一笔钱才成为帮内五大干部之一
このポートマフィアなど用心棒程度にしか思っておらぬ
充其量也就能给港口黑手党看个门吧
その通り
你说得没错
そして　財力もまた力だ
财力也是一种能力
お手並み拝見といこうじゃないか
就让我们看看他有什么本事吧
惩
恶
在
天
開けろ
开门
短刀を
匕首给我
やあ　はじめまして
你好 初次见面
いつまで客人をこんなところに入れておく心算だ
你们还想让客人在这里待到什么时候
直に衣服と飲み物を用意しろ
马上准备换洗衣物和饮料
ぐずぐずするな
别磨磨蹭蹭的
この愚図どもが
一群废物
私は孤独な男でね
我是个孤独的男人
ポートマフィアは私を信じていない
港口黑手党并不信任我
最も　私も彼らを信じていないが
不过我也不信任他们
私が信じているのはこの札遊戯　金庫の宝石
我只相信扑克牌 保险柜的宝石
それに五十人の私設部隊だけだ
还有我手下50人的私人部队
ダイヤのストレートフラッシュ
方块同花顺
私の勝ちだ
我赢了
そして今日　五十一人目を見つけた
而且今天我找到了第51个人
どうだ　私と組まないか
怎么样 跟我合作吧
君と私で　森鷗外の首を獲る
跟我一起 拿下森鸥外的首级
あの町医者もまさか君と私が組むとは予想すまい
那个赤脚医生恐怕做梦都想不到你我会联手
組合すら出し抜く君の手腕　評価に値する
连「工会」都中了你的招 我很欣赏你的手段
そして
不过呢
もし断れば　僕は一生青空を拝めない
如果我拒绝合作 恐怕这辈子都见不到蓝天了吧
ということですか
你就是这个意思吧
その通り
说得没错
拒否権はなさそうですね
看来我没有拒绝的权力
ここは脱出不可能な地下の密室
我被困在这间无法脱逃的地下密室
その上　僕は見ての通りの虚弱体質
而且如你所见 我又手无缚鸡之力
なので　こうしましょう
我倒有一个办法
僕があなたを殺します
不如我杀了你吧
少々がっかりだ　フョードル君
费奥多尔 我有点失望
いいだろう
好吧
状況を理解させてやる
我来帮你理解一下处境
これが私の異能力だ
这是我的异能
部下の寿命を同価値の宝石に変える能力
可以将部下的寿命转换为同等价值的宝石
クズの命を価値あるものに変換する
把渣滓的性命转换成有价值的东西
実に慈悲に溢れた能力だ
我的能力是何等慈悲洋溢
私の部下である証の首輪は本人の同意なしに装着できない
项圈是身为我部下的证明 不经本人同意是戴不上去的
そして着ければ　二度と外せない
但只要戴上 就再不能摘下来了
私が戻るまでに首輪を着ける決心をすれば　生かしておいてやる
你只要在我回来之前下定决心戴上项圈 我就放你一条生路
心配するな
别担心
君はきっと首輪が似合う
这项圈肯定很配你
あんた　諦めな
你还是死心吧
Ａには勝てない
你赢不了ACE的
生き残るには　こいつを着けるしかないよ
想活下来只能戴上项圈
この部屋を出るのも不可能だ
否则是无法离开这个房间的
扉を開ける鍵を持つのはＡだけ
唯一能开门的钥匙在ACE手里
俺達部下でさえ　Ａの許可なしにはこの監禁室に出入りできないんだ
没有ACE的允许 就连我们这些部下也无法进出囚室
あんた　先刻　Ａに云ったよな
你刚才是不是跟ACE说…
あなたを殺しますって
你要杀了他
正直　痺れたよ
老实说 我被你震到了
俺もあんな台詞を云ってみたい
我也好想说一回这种台词
でも無理だ　逆らえば命を宝石に変えられちまう
但没用的 反抗就会让自己的性命变成宝石
俺さ　本当は
其实我啊
いつかポートマフィアの首領になるのが夢だったんだ
曾经梦想着有朝一日成为港口黑手党的首领
首領になって　この街を仕切ってみたかった
当上帮派首领 掌管这座城市
それが今や首輪を嵌められたＡの奴隷だ
现在却只能戴上项圈 做ACE的奴隶
俺は物心つく前に人購いに売られ　流れ流れてここに来た
我在懂事之前就被人贩子拐卖 兜兜转转流落到这里
ある日　誰かがこの首輪から俺を解放してくれる
我也做过白日梦 希望有朝一日出现奇迹
そんな莫迦みたいな奇跡を夢見てた
有人能把我从这个项圈中解救出来
でも　気づいた
但我想通了
俺みたいな悪人を救ってくれる奴はいないんだって
不会有人来救我这种恶徒的
何してんの
你在做什么
先ほど　瓶の破片で指を切りました
刚才被酒瓶的碎片割破手指了
俺の話　聞いてなかったね
你根本没听我在说什么吧
あんた　怖くないの
你不害怕吗
いいえ
不怕
こんな部屋など自室と同じです
这房间就跟我自己家没两样
何故なら　僕の異能力は意識と空間を操るからです
因为我的异能可以操纵意识和空间
どうです
怎么样
勝負？
赌一把？
あなたは僕を勧誘したい
你想拉拢我
しかし　勧誘不可能な場合
但如果拉拢不成
僕から仲間や資金力
你就得从我这里打听出我的同伴 资金能力
そして次の作戦を聞き出さなくてはならない
以及下次行动的相关情报
故に　僕を直に殺すわけにはいかない
所以你不能现在就杀了我
慥かに
确实
情報を聞き出せずに殺しては仲間の「鼠」を潰せん
如果没问出情报就杀了他 那就没法捣毁他们那伙「老鼠」了
それどころか　こいつが本物だったという証明すら難しくなる
不仅如此 就连要证明这家伙的真身也变得很难了
そこで　これで勝負するというのはどうです
既然如此 我们就赌一把如何？
あなたが勝てば　この首輪を着けましょう
你要是赢了 我就戴上项圈
但し　僕が勝てば　自由を頂きます
但如果我赢了 你就放我走
いいだろう
可以
但し　規則はこちらで決めさせてもらう
但规矩要由我来定
どうぞ
请便
山から一枚ずつ札を引き
从上往下依次翻牌
前の札との大小を　ハイかローを中てる単純な遊戯だ
游戏很简单 就是猜下一张牌和前一张牌比谁大谁小
中てればもう一度引き　外せば相手の番
猜中了就再抽一张 猜错了就轮到对方
凡て引き終わった時　正解数の多いほうが勝者だ
等所有牌抽完 猜中次数最多的人赢
君に先攻を譲ろう
我让你先猜
次の一枚は９より大？小？
下一张牌比9大？比9小？
札は１から１３です
牌面点数从1排到13
つまり　９より小さい数字が出る確率がやや高い
也就是说比9小的数字出现的概率更高一些
小
正解だ　では
正确 继续
次は４より大？小？
下一张比4大？比4小？
小
やるじゃないか
有点本事啊
だが　それも今だけ
但也到此为止了
賭博師の私には残った札の数字を推測する確率計数の特技がある
我是个赌博专家 推测剩余牌面的数字本就是我的特长
後半戦は私が圧倒的に有利
到了下半场就轮到我一面倒了
次です　小
下一张 小
大
小
おや
哟
終わりですか
完了？
実に楽しい勝負でしたね
挺有趣的
部隊を呼べ
把部队叫来
遊びは終わりだ
游戏结束了
このイカサマ野郎の手足を切り落とせ
把这出老千的混蛋削成人棍
おい　どうした
喂 怎么回事
返事をしろ
快回答
無駄です
别费劲了
なに
什么
扉も開きません
门也是打不开的
少々時間がかかりましたが　仲間が外を制圧しました
花了点时间 终于等到同伴把外面都镇压住了
結局のところ　地下室とは鼠の場所ですから
说到底 地下室可是老鼠的领地
挑発も賭けも　凡ては時間稼ぎか
你的挑衅和赌局都是为了拖延时间？
どうします
你怎么看
宝石金庫の鍵を渡すなら　命を保証してあげても
要是把宝石库的钥匙交出来 我能保你一条性命
嘘だな
都是假的吧
ここは首領も知らない秘密のアジト
这里是连首领都不知道的秘密基地
そしてここは　地下室ではない
而且这里不是地下室
ここは航海する船の中だ
是航行中的船里
積載装備も対異能者戦を想定した船の中
还是一艘预备与异能者战斗的船只 装备充足
何の騒ぎもなく制圧するのは不可能
外敌不可能毫无动静地就完成镇压
それに　お前は云っていたな
而且你说过
自分の異能力は意識と空間を操ると
你的异能可以操纵意识和空间
何故なら　僕の異能力は意識と空間を操るからです
因为我的异能可以操纵意识和空间
あの会話を盗聴していたのだ
我窃听了那段对话
そして今　確信した
如今 我确信了
矢張りお前の異能力は
你的异能
自分の頭の中に相手の意識を閉じ込める能力
果然就是将对方的意识困于自己的脑海之中
つまり　ここは現実空間ではなく
换言之 这里不是现实
お前の頭の中
而是你的脑海
そう　異能空間だ
没错 是异能空间
だから　札の数字も自由自在というわけだ
所以你能肆意操纵牌面数字
何を根拠に
有何根据
通じない通信機　開かない扉
接不通的通信器 开不了的门
そして　あの時計だ
还有 那座钟
私の観察力をなめるなよ
别小看了我的观察能力
先ほど私がこの部屋に来た時から止まったままだ
从我一进房间起 钟就是不走的
薄汚い鼠の策略などお見通しだ
你这肮脏鼠辈的伎俩早就被我识破了
流石はポートマフィア五大幹部の一人
不愧是港口黑手党五大干部之一
少し見直しました
我对你有些许改观了
それで
所以呢
見破ったから何ですか
识破又怎么了
我々の意識が異能空間にあるということは
我们的意识留在异能空间
現実の肉体は意識がないということです
就意味着现实中的肉体失去了意识
それこそ餓死するまで
最终不过是饿死的下场
僕は訓練していますが　あなたは
我可是受过专业训练的 但你呢
本当のこの部屋の鍵はあなたが持っているから
现实中的房间只有你拥有钥匙
部下は救助に来られませんよ
部下根本没办法救你哦
確かに　だが
他说得没错 可是…
ここが現実ではなく　奴の異能空間であることは間違いない
如今可以确定这里不是现实世界 而是他的异能空间
ならば
既然如此
君に一つ聞きたい
我有件事想问你
君は誘拐され　ここに運ばれる時に何故その異能力を使わなかった
你被绑架来这里的时候 为什么没使用异能
君を誘拐した男は国内最高峰の専門家の誘拐屋だ
绑架你的是国内第一的绑架专家
事前に相手の素性を調べ　万難を排して仕事に臨む
他在事前早已摸清了你的底细 扫清障碍后才动手的
彼は調べ上げていた　君が作る異能空間からの突破方法を
他调查到了如何破解你制造出来的异能空间
だから君は異能力を使わなかった
所以你才没有使用异能
いや　使えなかったのだ
不 是没办法使用异能
私は生まれながらの王
我是天生的王者
王となるのは情報を制する者だ
王者是掌控一切情报之人
君は愚鈍にも　その王に仕える機会を逃したのだよ
愚蠢如你 竟然错失了为王者效力的机会
そしてこれが現実に戻る方法だ
而这就是回到现实的方法
現実世界で君の死に顔を眺めるとするよ
让我回到现实世界看看你的死人脸吧
では　ご機嫌よう
那么 永别了
多分Ａはあの男を殺すだろう
ACE应该会把那男人杀了吧
あの二人は相容れない悪と悪
那两个人是无法相融的恶
一つだけ確かなことは
唯一能确定的就是
彼があの監禁室から出ることはもう永遠にないってことだ
他永远没办法走出那间囚室了
あんた　何故外に
你为什么会在外面
Ａは
ACE呢
ここですか
就是这里吗
値崩れを防ぐ為に　Ａが宝石を一時保管しているという金庫は
防止价格暴跌 ACE把宝石暂且存放在这里了吗
その鍵　一体どうやって
你是怎么拿到钥匙的
理由は簡単です
理由很简单
僕の異能力は空間と意識を操る能力ではないからです
因为我的异能并不能操纵意识和空间
ねえ　今のどういう意味
喂 这是什么意思
嘘をつきました
我说谎了
盗聴は予想していましたから
因为预料到他会窃听
Ａは
ACE呢
人間は簡単に物事を自分で考えていると思い込みます
人类总会武断地认为自己是在凭自己的意识思考
盗聴も時計も自分で発見したものには価値があると信じ
窃听和时钟的事也是 认为这是自己发现的而深信不疑
思考を操られているとは考えたがりません
万万不会想到自己的思考被操纵了
彼が誘拐屋から聞いた異能空間からの脱出方法は
他从绑架者那里听说的异能空间逃脱法
その意識を異能空間から消すこと
就是让意识从异能空间消失
ですが　その情報
但这个情报
僕が誘拐屋にわざと流したのです
是我故意让绑架者知道的
彼がこの監禁室に戻る直前に
在他回到囚室之前
時計と通信機をワインで故障させ
我用红酒浇坏了时钟和通信器
鍵穴にはコルク片を詰めて　異能空間を偽装しました
还用软木塞碎堵住了钥匙孔 伪装成异能空间
ポートマフィア五大幹部の一人をこんなにも簡単に
这么轻易就解决了港口黑手党五大干部之一
彼との札遊戯は面白かったです
和他玩牌还挺有趣的
彼はそもそも勘違いしていましたが
他其实误会了
僕は異能力で遊戯に勝ったわけではありません
我并没有利用异能获胜
札の表面にある僅かな傷を凡て記憶した結果です
只是将牌面上的细微伤痕都一一记住罢了
傷を凡て暗記？
把伤痕都记住了？
どれほどの超人的頭脳があればそんなことが…
要有多么超凡的头脑才能做到…
後は見ての通りです
之后的事情如你所见
彼は自分の頭で考え　自分で勝手に死にました
他通过自己的思考 自己选择了死亡
罪とは思考
罪即思考
罪とは呼吸
罪即呼吸
彼はそれらから解放されたのです
他已经从这里面解放出来了
解放？
一体何を云ってるんだ
他到底在说什么
人を一人殺して　こいつ　まるで壁の染みでも見るみたいに
明明杀了一个人 他的神情却像在看着墙壁的污渍
それじゃ　捕まったのも計画のうちってこと？
这么说 你也是故意被抓的？
あんたの狙いは宝石か
你的目的是宝石吗
宝石？
あんな石ころに興味はありません
我对那种破石头没兴趣
僕の目的は　Ａが密かに収集した
我的目的是ACE秘密收集的资料
このポートマフィア構成員の異能力一覧
也就是港口黑手党成员的异能列表
最高機密である首領の異能力すら記されています
上面还记录了首领的异能这一最高机密
これを用い　この地の悪に
我要用它 为这片大地的恶
死の救いを
带来死亡的救赎
そうか　最初からＡに勝ち目なんてなかったんだ
原来ACE从一开始就没有丝毫胜算
Ａは確かに悪だ
ACE确实是恶
でも　こいつは悪ですらない
但这个人甚至不能被称作恶
彼岸の存在
而是彼岸之物
人間性を超越した何か
是某种超乎人性之物
異能力を知られたとポートマフィアが気づけば
要是让港口黑手党知道他们的异能已经暴露了
この一覧の価値は半減します
这份列表的价值就减半了
故に　ここでの出来事を外部に漏らすわけにはいきません
所以我不能让这里的事情泄露出去
従って　あなたにも大いなる沈黙を差し上げます
因此 让我赐予你伟大的沉默吧
でも　気づいた
但我想通了
俺みたいな悪人を救ってくれる奴はいないんだって
不会有人来救我这种恶徒的
不意に理解した
我忽然间明白了
悪は誰が救うのか
恶由谁来拯救
これが僕の本当の異能力です
这就是我真正的异能
悪より暗くおぞましい何か
由某种比恶更为漆黑可怕之物
こいつはきっとポートマフィアを滅ぼす
港口黑手党一定会毁在这个人手上
そんな奴に殺されるのが俺の死に方なら
要是我的下场就是死在这种人手里
ひどい人生だったけど
这辈子糟透了
なんだ　結構悪くない
但总觉得 感觉不错
罪の軛より解き放たれ　魂の救われんことを
愿你从罪恶的桎梏中解放 灵魂获得救赎
次はポートマフィア
接下来轮到港口黑手党
そして…
然后是…
武装探偵社です
武装侦探社
誰かのため何かを燃やして息ができなくなる
为他人而燃烧 令人难以呼吸
本末は転倒　揺れ動く感情　見失う「らしさ」を
本末倒置 摇摆不定 找寻迷失的「自我」
掬い上げてくれないか　胸がぎゅっと苦しくなるんだ
能将我从揪心的苦楚中拯救出来吗
この悲しみも虚しさも　脈を打つ　此処で
这份悲伤与空虚 都在此处激发
涙　溢れるな　静かに息を吐き出して
噙住泪水 静静呼出这口气
堪えて飲み込んだ　誰にも気付かれないように
隐忍不发 不让任何人察觉
「僕らしさ」って何なんだろうか　誰か答えてくれ
什么才叫「找回自我」 有谁能回答我
僕には何がある？何ができる？
我拥有什么 还能做什么
風に吹かれて見つめた光
迎着风 注视着那道光